## Какие новые функции были реализованы

▪ Функция **МассивВыбрать(ИсходныйМассив)** ➜ возвращает один элемент, случайным образом выбранный из массива.

▪ Функция **МассивВыбратьНесколько(ИсходныйМассив, КолЭлементов)** ➜ выбирает случайным образом уже несколько элементов. Возвращает массив с этими элементами.

▪ Функция **МассивКолВхождений(Элемент, ИсходныйМассив)** ➜ возвращает количество вхождений указанного значения в массив.

▪ Функция **МассивКопировать(ИсходныйМассив)** ➜ возвращает независимую копию исходного массива.

▪ Функция **МассивКлонировать(ИсходныйМассив)** ➜ тот же самый эффект, что и у предыдущей функции, но другой алгоритм реализации.

▪ Функция **МассивМаксЗначение(ИсходныйМассив)** ➜ возвращает самое большое значение из массива на основе операции сравнения.

▪ Функция **МассивМинЗначение(ИсходныйМассив)** ➜ возвращает самое маленькое значение из массива на основе операции сравнения.

▪ Функция **МассивНайтиЭлемент(ИсходныйМассив, Элемент, ИндексСтартовый = -1)** ➜ функция ищет указанный элемент в массиве, начиная с обозначенного индекса. Возвращает индекс элемента, если он был найден, либо Неопределено, если ничего найдено не было или переданный ИндексСтартовый выходит за границы массива.

▪ Функция **МассивПеревернуть(ИсходныйМассив)** ➜ аналог классической функции array_reverse, возвращает массив "задом наперёд".

▪ Функция **МассивПеремешать(ИсходныйМассив)** ➜ перемешивает все значения в массиве в случайном порядке, возвращает перемешанный массив (исходный массив остаётся прежним).

▪ Функция **МассивРасширить(ИсходныйМассив, СтрокаЗначений)** ➜ попытка реализовать возможность добавления в массив сразу нескольких значений.
Все значения передаются в виде строки вида "Значение1,, Значение2,, Значение3", где ",, " является разделителем значений. Все переданные значения добавляются в массив в виде строк.
Также стоит отметить, что эта функция, в отличие от многих соседних, изменяет именно исходный массив.

▪ Функция **МассивСлучайныхЧисел(Мин, Макс, Длина)** ➜ генерация массива случайных целых чисел. Значение параметра Мин также может быть и отрицательным.

▪ Функция **МассивСортировать(ИсходныйМассив, Направление = "Возр")** ➜ сортирует значения в массиве по возрастанию (по умолчанию) или по убыванию (для этого надо во второй параметр передать значение "Убыв"). Если в функцию будет передано неверное значение для параметра Направление, то функция в любом случае отсортирует массив по возрастанию.
Примечание: функция возвращает новый отсортированный массив на основе исходного, исходный массив остаётся прежним.

▪ Функция **МассивСтрока(ИсходныйМассив)** ➜ функция, преобразующая \**если это возможно*\* всё содержимое массива в строковое представление (например, для удобства дальнейшей печати через функцию Сообщить). Если преобразование по какой-то причине невозможно, будет вызвано исключение с сообщением об ошибке.

▪ Функция **МассивСтрокиВЧисла(ИсходныйМассив, Строго = Истина)** ➜ преобразует \**если это возможно*\* все элементы исходного массива в элементы с типом Число, и формирует из них новый массив. Если это невозможно, то тут два варианта развития событий: либо вызов исключения (если параметр Строго = Истина), либо элемент добавляется в новый массив "как есть" (если Строго = Ложь). Функция возвращает новый массив, составленный так, как описано выше. Исходный массив остаётся прежним.

▪ Примечание: По идее, эта функция была разработана как парная к функции МассивРасширить, чтобы была возможность быстро преобразовать все строковые значения в числовые.

```1C-Enterprise
МассивА = Новый Массив;
МассивРасширить(МассивА, "10,, -30,, 20,, 50");
МассивА = МассивСтрокиВЧисла(МассивА);
```
▪ Функция **МассивУдалитьДубликаты(ИсходныйМассив)** ➜ возвращает новый массив на базе исходного, но без повторяющихся элементов. Например, если в исходном массиве встречается 3 десятки, то в новый массив будет добавлена только первая из них.
